Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Did I see a ghost, dad?
Apakah aku melihat hantu, ayah?
I've told you, Alan.
Aku sudah bilang padamu, Alan.
It's because you were sick.
Itu karena kamu sakit.
Long, shaggy hair
Rambut panjang dan kusut
on an unemotional face.
pada wajah yang tidak memiliki emosi.
They're very familiar to me.
Mereka sangat familiar bagiku.
What should I do? กูควรทำยังไงดีวะ
Apa yang harus saya lakukan? Apa yang harus saya lakukan ?
You should communicate with him. มึงควรสื่อสารกับเขา
Anda harus berkomunikasi dengannya .
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
So I snapped and called him out,
Jadi aku membentaknya dan memanggilnya,
asking what he wanted from haunting me.
menanyakan apa yang dia inginkan dari menghantuiku.
I told you it was a hallucination.
Sudah kubilang itu halusinasi.
Damn it!
Brengsek!
If that old man ghost bullshit
Jika hantu tua itu omong kosong
is keeping you from moving on,
menghalangi Anda untuk maju,
then you won't ever see it again.
maka Anda tidak akan pernah melihatnya lagi.
Alan!
Alan!
You up, sleepyhead?
Kamu sudah bangun, tukang tidur?
Then this place...
Lalu tempat ini...
is a hospital?
adalah rumah sakit?
Yes, the hospital of the forgotten ones.
Ya, rumah sakit bagi orang-orang yang terlupakan.
Probably the same as the other patient here.
Mungkin sama dengan pasien lain di sini.
Someone brought us here
Seseorang membawa kita ke sini
and forgot that we were here.
dan lupa bahwa kami ada di sini.
I have to go now.
Saya harus pergi sekarang.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Alan!
Alan!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
And what's the psychiatric hospital you mentioned?
Dan apa rumah sakit jiwa yang Anda sebutkan?
It's exactly what I meant.
Itulah tepatnya yang saya maksud.
You're gonna get me caught, bye.
Kau akan membuatku tertangkap, selamat tinggal.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Back to my room, it's on the other side.
Kembali ke kamarku, ada di sisi lain.
See you around.
Sampai jumpa.
Look out!
Awas!
Alan?
Alan?
Good morning, Alan.
Selamat pagi, Alan.
You're up quite early.
Anda bangun cukup pagi.
Did you sleep well last night?
Apakah kamu tidur nyenyak tadi malam?
Have you followed all of my yesterday's instructions?
Sudahkah Anda mengikuti semua instruksi saya kemarin?
Yes.
Ya.
And how are you feeling?
Dan bagaimana perasaanmu?
So do you feel?
Jadi, apa yang kamu rasakan?
Do you feel any better?
Apakah Anda merasa lebih baik?
Do you recognize me, Alan?
Apakah kamu mengenali saya, Alan?
Can you say my name?
Bisakah kamu menyebutkan namaku?
Doctor...
Dokter...
I'm doctor Nil.
Saya dokter Nil.
Your personal doctor.
Dokter pribadi Anda.
And this is doctor Ophat.
Dan ini dokter Ophat.
Okay.
Oke.
Alan.
Alan.
If you can't remember, there's no need to force yourself.
Jika Anda tidak dapat mengingatnya, tidak perlu memaksakan diri.
But you have to tell me, because it's necessary that I know everything.
Tetapi kamu harus memberitahuku, karena aku perlu mengetahui segalanya.
Otherwise, you won't get better.
Jika tidak, Anda tidak akan membaik.
Okay.
Oke.
Alright.
Baiklah.
Then you should go get ready for the day.
Kalau begitu, kamu harus bersiap-siap untuk hari itu.
We'll begin the medical check in the afternoon.
Kami akan memulai pemeriksaan medis pada sore hari.
Okay.
Oke.
Get the CT scanner prepared.
Siapkan pemindai CT.
Yes, doctor.
Ya, dokter.
Even without memory
Bahkan tanpa memori
and self-control from time to time,
dan pengendalian diri dari waktu ke waktu,
there's still some level of intellect left in me.
masih ada sedikit kecerdasan tersisa dalam diriku.
I may have been brought for treatment
Saya mungkin dibawa untuk berobat
from seeing the old man ghost in the mirror.
dari melihat hantu lelaki tua di cermin.
Remember.
Ingat.
Remberber!
Ingat!
I wonder if the psychological treatment
Aku bertanya-tanya apakah perawatan psikologis
would stop me from seeing the ghost.
akan menghentikanku melihat hantu.
After reading your profile,
Setelah membaca profil Anda,
I have no doubts about it.
Saya tidak meragukannya.
But I'm a little curious about something.
Tapi saya sedikit penasaran tentang sesuatu.
Curious about what, doctor?
Penasaran tentang apa, Dokter?
Nil.
Nol.
Here's the profile of a new nurse who's recently applied to work at our facility.
Berikut profil perawat baru yang baru-baru ini melamar untuk bekerja di fasilitas kami.
The staff sent this over for you.
Staf mengirimkan ini untuk Anda.
He's still young.
Dia masih muda.
Will it be like the last time?
Apakah akan seperti terakhir kali?
After we hire him, perhaps he won't stay long or will resign.
Setelah kita mempekerjakannya, mungkin dia tidak akan bertahan lama atau malah mengundurkan diri.
I'm skeptical of younger people like him.
Saya skeptis terhadap orang muda seperti dia.
Doesn't hurt to give him a try.
Tidak ada salahnya mencobanya.
It would be a waste of time.
Itu hanya membuang-buang waktu.
I suggest hiring a senior or near-retired individual.
Saya sarankan untuk mempekerjakan orang yang sudah senior atau hampir pensiun.
Don't give up just yet.
Jangan menyerah dulu.
A man a with good profile like yours
Seorang pria dengan profil bagus seperti Anda
could've applied for jobs at big hospitals in the city.
bisa saja melamar pekerjaan di rumah sakit besar di kota.
Why did you choose to apply here?
Mengapa Anda memilih melamar di sini?
Honestly, doctor.
Jujur saja, dokter.
I don't like crowded environments.
Saya tidak suka lingkungan yang ramai.
Is it crowding that bothers you,
Apakah kepadatan yang mengganggu Anda,
or do you just prefer easy work?
atau Anda lebih suka pekerjaan yang mudah?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Many of those who applied for job here
Banyak dari mereka yang melamar pekerjaan di sini
also assumed that working in a hospital away from the city
juga berasumsi bahwa bekerja di rumah sakit yang jauh dari kota
would be simple.
akan menjadi sederhana.
But after they actually started working here,
Namun setelah mereka benar-benar mulai bekerja di sini,
everyone of them quit.
semuanya berhenti.
I came to this place
Aku datang ke tempat ini
because I want to help other people.
karena saya ingin membantu orang lain.
Do you know what you'll be up against
Tahukah kamu apa yang akan kamu hadapi?
while working here?
saat bekerja di sini?
Your entirety of time
Seluruh waktumu
will be spent in this place.
akan dihabiskan di tempat ini.
That's the reason why I chose this place.
Itulah alasannya mengapa saya memilih tempat ini.
And I believe
Dan aku percaya
we should avoid using past experiences as a baseline, doctor.
kita harus menghindari penggunaan pengalaman masa lalu sebagai dasar, dokter.
What about your family?
Bagaimana dengan keluargamu?
Your girlfriend?
Pacar kamu?
Are they truly in agreement with this?
Apakah mereka benar-benar setuju dengan hal ini?
My family said it's up to me.
Keluargaku bilang, itu terserah aku.
And I also have nothing else to worry about.
Dan saya juga tidak punya hal lain yang perlu dikhawatirkan.
I think you should keep your personal
Saya pikir Anda harus menjaga privasi Anda
and work lives separate.
dan kehidupan kerja terpisah.
How about this.
Bagaimana dengan ini.
you go ahead and interview him.
Anda teruskan saja dan wawancarainya.
I trust you since
Aku percaya padamu karena
you'll be working with him the most.
Anda akan paling banyak bekerja dengannya.
Alright, Mr.Phiranthon
Baiklah, Tuan Phiranthon
When can you start work?
Kapan Anda bisa mulai bekerja?
Immediately,
Langsung,
if you were to hire me.
Jika Anda ingin mempekerjakan saya.
Then, follow me.
Kalau begitu, ikuti aku.
Come on,
Ayo,
I'll show you around the hospital.
Aku akan mengajakmu berkeliling rumah sakit.
Did I really land a job?
Apakah saya benar-benar mendapatkan pekerjaan?
Remember.
Ingat.
Remember!
Ingat!
Tonight,
Malam ini,
I sat in front of the mirror,
Aku duduk di depan cermin,
waiting for the old man's ghost to appear.
menunggu hantu lelaki tua itu muncul.
I believe there's something he wanted to tell me.
Aku yakin ada sesuatu yang ingin dia sampaikan kepadaku.
Remember,
Ingat,
find the answers.
temukan jawabannya.
Remember.
Ingat.
Remember?
Ingat?
I have a question, doc.
Saya punya pertanyaan, dok.
Why doesn't this place look like a hospital?
Mengapa tempat ini tidak terlihat seperti rumah sakit?
How does it not resemble a hospital?
Bagaimana tidak menyerupai rumah sakit?
Well, I dunno.
Baiklah, saya tidak tahu.
This place seems much too luxurious to me.
Tempat ini tampaknya terlalu mewah bagiku.
Isn't it ok to be luxurious?
Bukankah tidak apa-apa jika bersikap mewah?
Or are hospitals
Atau apakah rumah sakit
supposed to be eerie
seharusnya menakutkan
and scary all the time?
dan menakutkan sepanjang waktu?
No.
TIDAK.
I mean...
Maksud saya...
What about you?
Bagaimana denganmu?
You're not who I thought you'd be.
Kau bukan seperti yang kukira.
And how's that, doc?
Dan bagaimana itu, dok?
Huh?
Hah?
Wha!
Wow!
Have you seen Doctor Nil?
Apakah Anda sudah melihat Dokter Nil?
Doctor Nil?
Dokter Nil?
Doctor Nil...
Dokter Nil...
Did I see him somewhere?
Apakah saya melihatnya di suatu tempat?
Chill out,
Santai saja,
what's the hurry?
apa terburu-buru?
Did you see him or not?
Apakah Anda melihatnya atau tidak?
Doctor Nil.
Dokter Nil.
He's probably busy with one of his cases.
Dia mungkin sedang sibuk dengan salah satu kasusnya.
Why?
Mengapa?
What did he do to you?
Apa yang dia lakukan padamu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I just need to speak with him.
Saya hanya perlu berbicara dengannya.
You're gonna meet him today anyway.
Kau akan bertemu dengannya hari ini juga.
For now, let's go get some food.
Sekarang, ayo kita cari makanan.
I'm hungry.
Saya lapar.
Come on,
Ayo,
Your tummy's rumbling!
Perutmu keroncongan!
Let's go for a lunch.
Ayo makan siang.
You've never been to the cafeteria, right?
Anda belum pernah ke kafetaria, kan?
Follow me.
Ikuti aku.
I'm starving.
Aku kelaparan.
This is a recreation room.
Ini adalah ruang rekreasi.
Relaxation and activities are held here.
Relaksasi dan berbagai aktivitas diadakan di sini.
Greetings, Mr.Alan.
Salam, Tuan Alan.
Are you going for lunch?
Kamu mau makan siang?
Yes, I am.
Ya, benar.
Bon appétit.
Nikmati makanan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
How does she know my name?
Bagaimana dia tahu namaku?
She knows every patient's name.
Dia tahu nama setiap pasien.
It's kinda like being in prison here, actually.
Sebenarnya, di sini seperti berada di penjara.
They just make us feel like we're not in it.
Mereka hanya membuat kita merasa tidak terlibat.
Maybe they were just doing their job?
Mungkin mereka hanya melakukan pekerjaan mereka?
Nah.
Nah.
If they were, I wouldn't have to climb your windows.
Jika begitu, aku tidak perlu memanjat jendelamu.
You'll find out as time goes on.
Anda akan mengetahuinya seiring berjalannya waktu.
Your wristband is a very important item.
Gelang Anda adalah barang yang sangat penting.
See the barcode scanner on their hands?
Lihat pemindai kode batang di tangan mereka?
After scanning our wristbands,
Setelah memindai gelang kami,
they'd know everything about us.
mereka akan tahu segalanya tentang kita.
whether they're going to identify us
apakah mereka akan mengidentifikasi kita
or even during our mealtimes.
atau bahkan saat makan.
By just scanning our wristbands,
Hanya dengan memindai gelang tangan kita,
they'd know how to prepare our food.
mereka akan tahu cara menyiapkan makanan kita.
Tofu soup again?
Sup tahu lagi?
Boring.
Membosankan.
May I have an extra fried egg, please?
Bolehkah saya minta telur goreng tambahan?
Mr. Alan Bunnalai?
Tuan Alan Bunnalai?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Remember.
Ingat.
Come back to me.
Kembalilah padaku.
Remember!
Ingat!
Alan.
Alan.
This way.
Lewat sini.
Quickly!
Dengan cepat!
This place doesn't look like a hospital at all.
Tempat ini sama sekali tidak terlihat seperti rumah sakit.
I know, right?
Aku tau, kan?
I've had the same thought.
Saya juga punya pikiran yang sama.
And the patients here...
Dan pasien di sini...
they don't look like patients.
mereka tidak terlihat seperti pasien.
Everyone seems so normal.
Semua orang tampak begitu normal.
You should eat up before it gets cold.
Anda harus menghabiskannya sebelum dingin.
Can I have a look?
Bolehkah saya melihatnya?
You can't!
Kamu tidak bisa!
It's my personal journal.
Ini jurnal pribadi saya.
How personal?
Seberapa personal?
Do you have to take notes all the time?
Apakah Anda harus mencatat sepanjang waktu?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Dr.Nil said
Kata Dr.Nil
this is one of the treatment methods.
ini adalah salah satu metode pengobatan.
So, you have dementia or something?
Jadi, Anda menderita demensia atau semacamnya?
There's no such thing as "dementia"!
Tidak ada yang namanya "demensia"!
The term for this is "memories issues."
Istilah untuk ini adalah "masalah ingatan".
Really?
Benar-benar?
I wanna read even more now.
Saya ingin membaca lebih banyak lagi sekarang.
Can't you even grasp what "personal" means?
Tidak bisakah kamu memahami apa arti "pribadi"?
I do,
Saya bersedia,
but I just wanna take a little peek.
tapi saya hanya ingin mengintip sedikit.
What?
Apa?
Can't friends share their personal story?
Tidak bisakah teman berbagi cerita pribadinya?
Friends?
Teman-teman?
Alright.
Baiklah.
Then let me hear your personal story first.
Kalau begitu, izinkan saya mendengar kisah pribadi Anda terlebih dahulu.
Okay, what do you want to know about?
Oke, apa yang ingin Anda ketahui?
How about...
Bagaimana dengan...
the reason you've been brought here.
alasan Anda dibawa ke sini.
I've seen hallucinations.
Saya pernah melihat halusinasi.
What kind of hallucinations?
Halusinasi macam apa?
I once had a normal life like everyone else.
Saya dulunya menjalani kehidupan normal seperti orang lainnya.
Until one day...
Sampai suatu hari...
my dad inherited a piece of land.
Ayah saya mewarisi sebidang tanah.
So he started a project to build a market.
Jadi dia memulai proyek untuk membangun pasar.
Originally, that land was a Muslim village.
Awalnya, tanah itu adalah sebuah desa Muslim.
And there was an old cemetery
Dan ada sebuah pemakaman tua
where the Muslims who once lived there were buried.
di mana umat Islam yang pernah tinggal di sana dimakamkan.
My mother wasn't happy about it at first.
Ibu saya tidak senang pada awalnya.
She didn't want to disrespect
Dia tidak ingin tidak menghormati
or kick them out of their homes.
atau mengusir mereka dari rumah mereka.
But my father never listened to her.
Tetapi ayahku tidak pernah mendengarkannya.
He was stubborn and insistent about it.
Dia keras kepala dan bersikeras tentang hal itu.
Then one day, I saw something
Lalu suatu hari, aku melihat sesuatu
I shouldn't have seen.
Aku seharusnya tidak melihatnya.
Something you shouldn't have seen?
Sesuatu yang seharusnya tidak Anda lihat?
What did you saw?
Apa yang kamu lihat?
I saw dead people who'd been buried in that cemetery.
Saya melihat orang-orang mati yang dikubur di pemakaman itu.
Did you...
Apakah kamu...
see ghosts.
melihat hantu.
That also marked the start of the entire story.
Itu juga menandai dimulainya seluruh cerita.
I told my best friend who lived in that village about what had happened.
Aku menceritakan kejadian itu kepada sahabatku yang tinggal di desa itu.
Because one of the ghosts I saw was his father.
Karena salah satu hantu yang kulihat adalah ayahnya.
The story quickly spread after that.
Cerita itu dengan cepat menyebar setelah itu.
People had rumored that the ancestral spirits were dissatisfied
Masyarakat bergosip bahwa roh leluhur tidak puas
about using that land as a market.
tentang penggunaan tanah itu sebagai pasar.
Then a protest broke out.
Lalu, aksi protes pun terjadi.
For my part,
Bagi saya,
I was still seeing those ghosts.
Saya masih melihat hantu-hantu itu.
The funny thing was, my dad didn't believe me.
Lucunya, ayahku tidak mempercayaiku.
He thought I was crazy.
Dia pikir aku gila.
One day, He pushed me into the car, drove me here,
Suatu hari, Dia mendorongku ke dalam mobil, mengantarku ke sini,
and never returned to see me again.
dan tidak pernah kembali menemuiku lagi.
So...
Jadi...
Why did they bring us to this place?
Mengapa mereka membawa kita ke tempat ini?
Because this is the hospital of the forgotten.
Karena ini adalah rumah sakit bagi mereka yang terlupakan.
Everyone who's been here
Semua orang yang pernah ke sini
was left behind by someone.
ditinggalkan oleh seseorang.
Your turn to now.
Sekarang giliran Anda.
Try reading this journal.
Cobalah membaca jurnal ini.
You saw a ghost of an old man?
Anda melihat hantu seorang pria tua?
Yes.
Ya.
I usually see him when I look in the mirror.
Saya biasanya melihatnya ketika saya melihat ke cermin.
But I had no idea
Tapi aku tidak tahu
what he was
apa yang dia lakukan
or what he wanted from me.
atau apa yang dia inginkan dariku.
Until one day,
Sampai suatu hari,
I had a confrontation with him.
Saya berkonfrontasi dengannya.
I asked him what he wanted from me.
Aku bertanya padanya, apa yang diinginkannya dariku.
Come out here!
Kemarilah!
But my dad was very mad...
Tapi ayahku sangat marah...
Everything was an illusion that you created, Alan.
Semuanya adalah ilusi yang kau ciptakan, Alan.
and he went on to smash every mirror in the house.
dan dia terus memecahkan setiap cermin di rumah.
Then...
Kemudian...
the next thing I knew,
hal berikutnya yang aku tahu,
I found myself here.
Aku menemukan diriku di sini.
That's why I wanted to ask Dr.Nil
Itulah sebabnya saya ingin bertanya kepada Dr.Nil
why my dad brought me here.
mengapa ayahku membawaku kesini.
Do you get the feelings...
Apakah Anda merasakan perasaan...
that the day before you left home
bahwa sehari sebelum kamu meninggalkan rumah
and the day you arrived here
dan hari kamu tiba di sini
felt differently, like you were in another movie
terasa berbeda, seperti kamu berada di film lain
or another world?
atau dunia lain?
Who do you mean?
Siapa yang kamu maksud?
Everyone here has the same idea.
Semua orang di sini punya ide yang sama.
The sensation...
Sensasinya...
of being transported to an alternate world.
untuk dipindahkan ke dunia alternatif.
You know what it resembles?
Tahukah Anda seperti apa bentuknya?
Resembles to what?
Mirip dengan apa?
An after life.
Kehidupan setelahnya.
The place where time doesn't pass.
Tempat di mana waktu tidak berlalu.
We are the only ones...
Kita adalah satu-satunya...
who must await judgment before crossing to the next realm.
yang harus menunggu penghakiman sebelum menyeberang ke alam berikutnya.
You watched a lot of movies, huh?
Anda banyak menonton film, ya?
I don't buy it.
Saya tidak mempercayainya.
Do ghosts remember the time of their own deaths?
Apakah hantu mengingat waktu kematiannya sendiri?
You know...
Kamu tahu...
when we die,
ketika kita mati,
the memory of our final moment
kenangan saat-saat terakhir kita
will be erased.
akan dihapus.
That's why voids between memories exists.
Itulah sebabnya mengapa ada kekosongan di antara ingatan.
Definitely.
Tentu saja.
Just like when you were living your normal life
Sama seperti saat kamu menjalani kehidupan normalmu
Alan.
Alan.
and then suddenly woke up here.
dan kemudian tiba-tiba terbangun di sini.
I don't believe it.
Aku tidak percaya itu.
But it's written all over your face
Tapi itu tertulis di seluruh wajahmu
that you do.
yang Anda lakukan.
Fine, don't believe me.
Baiklah, jangan percaya padaku.
Return the tray when you're done eating.
Kembalikan nampan ketika Anda selesai makan.
I'm going to the restroom.
Aku akan ke kamar kecil.
See you there, I'll take you to a spot.
Sampai jumpa di sana, saya akan membawa Anda ke suatu tempat.
Wait, where are we going?
Tunggu, kita mau pergi ke mana?
Alan.
Alan.
I see you've finished your meal.
Saya lihat kamu sudah selesai makan.
Yes.
Ya.
How is everything?
Apa kabar semuanya?
Did you enjoy your meal?
Apakah Anda menikmati makanan Anda?
It was great.
Itu hebat.
Oh…
Oh…
This is Phirantorn,
Ini Phirantorn,
the new nurse.
perawat baru.
He'll be assisting me and Dr.Nil in taking care of this place.
Dia akan membantu saya dan Dr. Nil dalam mengurus tempat ini.
Okay...
Oke...
Hello.
Halo.
Hello, Mr. Alan.
Halo, Tuan Alan.
You can call me, Pete.
Kamu bisa memanggilku Pete.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Alan,
Alan,
we have an appointment this afternoon.
Kita ada janji sore ini.
Performing the CT scan.
Melakukan pemindaian CT.
Are you ready to go now?
Apakah Anda siap berangkat sekarang?
I need use the restroom first
Saya perlu ke kamar mandi dulu
then I'll meet you there.
kalau begitu aku akan menemuimu di sana.
Where can I find Dr.Nil's room?
Di mana saya dapat menemukan kamar Dr. Nil?
You can ask the nurse when you're done.
Anda dapat bertanya kepada perawat ketika Anda sudah selesai.
And maybe ask them to walk you there.
Dan mungkin meminta mereka mengantar Anda ke sana.
Okay.
Oke.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
Alright.
Baiklah.
That's Alan.
Itu Alan.
I would like you to observe
Saya ingin Anda memperhatikan
the CT scan procedure this afternoon
prosedur CT scan sore ini
and start following up on Alan's case
dan mulai menindaklanjuti kasus Alan
together with me.
bersama dengan saya.
Alan?
Alan?
Is his case
Apakah kasusnya?
more unique compared to others?
lebih unik dibandingkan yang lain?
Actually...
Sebenarnya...
all of the cases here
semua kasus di sini
are unique in their own ways.
unik dengan caranya masing-masing.
Just...
Hanya...
Please try not to
Tolong usahakan untuk tidak
talk with patients unless neccesary.
berbicara dengan pasien kecuali jika diperlukan.
And you should be very careful
Dan Anda harus sangat berhati-hati
with your actions.
dengan tindakan Anda.
Okay, Doc.
Baiklah, Dok.
As you've already known,
Seperti yang sudah Anda ketahui,
this place is unlike any other place.
Tempat ini tidak seperti tempat lainnya.
Using what you've experienced in the past
Menggunakan apa yang telah Anda alami di masa lalu
would not be possible here.
tidak mungkin dilakukan di sini.
Alright, Doc.
Baiklah, Dok.
Got it.
Mengerti.
My best advice is that
Saran terbaik saya adalah
you better not say anything.
lebih baik kamu tidak mengatakan apa pun.
Okay.
Oke.
Come.
Datang.
Hey, you done?
Hei, sudah selesai?
You're taking forever.
Anda butuh waktu lama sekali.
Win.
Menang.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Win?
Menang?
Win.
Menang.
Oh…
Oh…
Not making a sound, huh?
Tidak bersuara, ya?
You're taking so long to poop.
Kamu lama sekali buang air besar.
I'll wait outside, okay?
Aku akan menunggu di luar, oke?
Hey, Win.
Hai, Win.
Win.
Menang.
Is this you?
Apakah ini kamu?
Answer me.
Jawab aku.
This isn't funny.
Ini tidak lucu.
Win!
Menang!
This will be the important stage of treatment
Ini akan menjadi tahap penting pengobatan
to help us understand
untuk membantu kita memahami
and assess your conditions better.
dan menilai kondisi Anda dengan lebih baik.
I'm going to perform a brain CT scan
Saya akan melakukan CT scan otak
since it will help with treatment efficiency.
karena akan membantu efisiensi pengobatan.
But you don't need to be scared.
Namun Anda tidak perlu takut.
It won't hurt at all.
Itu tidak akan sakit sama sekali.
You just need to get inside the device for a brief moment.
Anda hanya perlu masuk ke dalam perangkat sebentar saja.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Doctor.
Dokter.
I have something I'd like to ask you.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan pada Anda.
You can ask anything.
Anda dapat menanyakan apa saja.
I've read every page
Saya sudah membaca setiap halamannya
of this notebook.
dari buku catatan ini.
But could you please tell me
Tapi bisakah kamu memberitahuku?
what am I doing here?
apa yang saya lakukan disini?
Do you remember anything before you came here?
Apakah Anda ingat sesuatu sebelum Anda datang ke sini?
Answer my question first, doctor.
Jawab pertanyaan saya dulu, dokter.
Okay...
Oke...
Please calm down, Alan.
Tenanglah, Alan.
If you still don't want to tell me about something,
Jika kamu masih tidak ingin memberitahuku tentang sesuatu,
that's totally fine.
Itu baik-baik saja.
But you can trust me.
Tapi Anda bisa percaya pada saya.
I'm your case's personal doctor.
Saya dokter pribadi Anda.
That means I need to know whatever happened.
Itu berarti saya perlu tahu apa yang terjadi.
That day...
Hari itu...
I saw the old man ghost in the mirror.
Aku melihat hantu lelaki tua di cermin.
But it wasn't like the other times.
Namun tidak seperti waktu-waktu lainnya.
It wasn't?
Bukan itu?
How?
Bagaimana?
It seemed like he was trying to communicate with me.
Sepertinya dia mencoba berkomunikasi dengan saya.
so I waited in front of the mirror.
Jadi saya menunggu di depan cermin.
You think you're tough.
Kamu pikir kamu tangguh.
Come out and get me!
Keluar dan tangkap aku!
But my dad got very mad.
Namun ayahku menjadi sangat marah.
Very, very mad.
Sangat, sangat marah.
He ran all around the house,
Dia berlari mengelilingi rumah,
smashing every mirror.
menghancurkan setiap cermin.
Alan.
Alan.
Did you wait in front of the mirror?
Apakah Anda menunggu di depan cermin?
To communicate back at him?
Untuk berkomunikasi kembali padanya?
Why would you do that?
Mengapa kamu melakukan hal itu?
I just thought that
Aku hanya berpikir bahwa
I might learn something
Aku mungkin belajar sesuatu
if I had the courage to face him.
jika aku punya keberanian untuk menghadapinya.
Are you aware
Apakah kamu sadar?
that everything should go
bahwa semuanya harus berjalan
according to the treatment plan?
sesuai dengan rencana perawatan?
Also, everyone wants the best for you
Lagipula, semua orang menginginkan yang terbaik untukmu
and hopes to see you get better.
dan berharap melihat Anda membaik.
Does it matter, doctor?
Apakah itu penting, Dokter?
In the end, I'm still not cured.
Pada akhirnya, saya masih belum sembuh.
I still haven't gotten better.
Aku masih belum membaik.
- I don't want to see him anymore! - It's going to need some time.
- Aku tidak ingin melihatnya lagi! - Kita butuh waktu.
If you cooperate,
Jika Anda bekerja sama,
everything can proceed according to the steps
semuanya bisa berjalan sesuai langkahnya
that planned.
yang direncanakan.
Steps?
Tangga?
What goals have you set?
Sasaran apa yang telah Anda tetapkan?
For what?
Untuk apa?
For telling me that I'm crazy?
Karena mengatakan aku gila?
I didn't say anything like that.
Saya tidak mengatakan hal seperti itu.
Was everything I saw just an illusion?
Apakah semua yang kulihat hanyalah ilusi?
Alan, calm down.
Alan, tenanglah.
Now, what I'm trying to say
Sekarang, apa yang ingin saya katakan
is that you, Alan,
apakah itu kamu, Alan,
shouldn't skip the steps
tidak boleh melewatkan langkah-langkahnya
or do anything rashly
atau melakukan sesuatu dengan gegabah
like what you did.
seperti apa yang kamu lakukan.
Do you know that your father was very worried about you
Tahukah kamu bahwa ayahmu sangat khawatir padamu?
every time something happened?
setiap kali sesuatu terjadi?
And I knew that he's been trying
Dan aku tahu dia sudah mencoba
in order to get you better.
untuk membuat Anda lebih baik.
Wait.
Tunggu.
Every time something happened?
Setiap kali sesuatu terjadi?
Yes, every time.
Ya, setiap waktu.
What did you mean?
Apa maksudmu?
It meant that...
Itu berarti bahwa...
This isn't the first time that something like this has happened.
Ini bukan pertama kalinya sesuatu seperti ini terjadi.
And I understand as well why,
Dan saya juga mengerti mengapa,
on that day, your father...
pada hari itu, ayahmu...
had a breakdown.
mengalami gangguan.
Because your father really cared for you.
Karena ayahmu sungguh peduli padamu.
He was afraid that something bad would happen to you,
Dia takut sesuatu yang buruk akan terjadi padamu,
so he didn't want you to become obsessed
jadi dia tidak ingin kamu terobsesi
with the illusion, like that one time.
dengan ilusi, seperti saat itu.
That one time?
Saat itu?
When was "that one time," doctor?
Kapan " waktu itu" dokter?
Huh?
Hah?
It was when you sleep-walked
Itu terjadi ketika kamu berjalan sambil tidur
down from your bedroom
turun dari kamar tidurmu
to the storage room, which had mirrors
ke ruang penyimpanan, yang memiliki cermin
everywhere.
di mana pun.
And then you...
Dan kemudian Anda...
locked yourself in there.
mengunci dirimu di sana.
That's not true.
Itu tidak benar.
Not true.
Tidak benar.
I've never done that.
Saya tidak pernah melakukan hal itu.
You and dad
Kamu dan ayah
worked together and made up a story to trick me.
bekerja sama dan mengarang cerita untuk menipu saya.
Everything I said has happened.
Segala sesuatu yang saya katakan telah terjadi.
- No. - But it has.
- Tidak. - Tapi memang begitu.
It's not true.
Itu tidak benar.
It has happened.
Itu telah terjadi.
You're lying.
Kamu berbohong.
You and dad
Kamu dan ayah
worked together to trick me, right?
bekerja sama untuk menipuku, kan?
Everything has happened before, Alan.
Segala sesuatu telah terjadi sebelumnya, Alan.
It hasn't.
Tidak, itu belum terjadi.
Why would I lie to you?
Mengapa aku harus berbohong padamu?
Where's the evidence, Doc?
Mana buktinya, Dok?
If it's really happened, where?
Jika itu benar-benar terjadi, di mana?
Here, where?
Di sini, di mana?
I've read every single page.
Saya sudah membaca setiap halamannya.
Where, Doc?
Dimana, Dok?
If it was really important,
Jika itu benar-benar penting,
then you must have told me to write it down.
Kalau begitu, Anda pasti menyuruh saya menuliskannya.
Like all the other times.
Seperti waktu-waktu lainnya.
If it was so important,
Jika itu memang penting,
how could I not have written it here?
bagaimana mungkin saya tidak menuliskannya di sini?
Alan.
Alan.
- Alan. - Where?
- Alan. - Dimana?
You're lying to me, huh?
Kau berbohong padaku, ya?
- Alan, get a hold on to yourself. - You're nothing but bullshit!
Alan, kendalikan dirimu. - Kamu hanya omong kosong!
Would you please calm now?
Bisakah Anda tenang sekarang?
It will...
Itu akan...
It will pass, just like it has every time.
Itu akan berlalu, seperti yang telah terjadi sebelumnya.
Every time?
Setiap saat?
That one time?
Saat itu?
Just like it has?
Sama seperti yang terjadi?
What "every time"?
Apa "setiap waktu"?
What did you mean?
Apa maksudmu?
Has all of this happened before?
Apakah semua ini pernah terjadi sebelumnya?
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
You and dad worked together and made up a story
Kamu dan ayah bekerja sama dan membuat sebuah cerita
to trick me, huh?
untuk menipuku, ya?
No.
TIDAK.
I won't ever believe anything you say.
Aku tidak akan pernah percaya apa pun yang kau katakan.
I'll never trust anyone in this place.
Aku tidak akan pernah percaya siapa pun di tempat ini.
This journal
Jurnal ini
is all a lie!
itu semua bohong!
Look...
Lihat...
You tricked me!
Kamu menipuku!
If you're not ready to perform CT scan,
Jika Anda belum siap untuk melakukan CT scan,
then we don't have to.
maka kita tidak perlu melakukannya.
We can do this another day.
Kita bisa melakukannya lain hari.
No.
TIDAK.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
Fuck the CT scan.
Persetan dengan CT scan.
And I won't ever believe...
Dan aku tidak akan pernah percaya...
Enough!
Cukup!
This is a waste of time.
Ini buang-buang waktu.
I'm getting tired of listening.
Saya mulai bosan mendengarkannya.
If the patient refuses treatment, then let him go.
Jika pasien menolak pengobatan, biarkan saja dia pergi.
I've seen many cases like this.
Saya telah melihat banyak kasus seperti ini.
Shouldn't we be spending our time on willing patients
Bukankah seharusnya kita menghabiskan waktu kita untuk pasien yang bersedia?
If he doesn't want to be scanned
Jika dia tidak ingin dipindai
just let him be.
biarkan saja dia.
This is a waste of our valuable time.
Ini membuang-buang waktu kita yang berharga.
Doctor.
Dokter.
You know how it is.
Anda tahu bagaimana keadaannya.
If the patient refuses to receive treatment here,
Jika pasien menolak untuk menerima perawatan di sini,
then simply send them to an asylum,
lalu cukup kirim mereka ke rumah sakit jiwa,
maybe they have more severe methods of treatment.
mungkin mereka memiliki metode pengobatan yang lebih parah.
For the patient who's unaware of their illness,
Bagi pasien yang tidak menyadari penyakitnya,
I think this is an excellent idea.
Saya pikir ini ide yang bagus.
Just inject them with tranquilizers to numb them.
Suntik saja obat penenang untuk membuat mereka mati rasa.
Or maybe put them in electrotherapy.
Atau mungkin memasukkan mereka ke dalam elektroterapi.
We don't have to waste time arguing anymore.
Kita tidak perlu membuang waktu berdebat lagi.
Oh, Doctor.
Oh, Dokter.
It's almost 3 p.m. now.
Sekarang hampir jam 3 sore.
There's another patient in the queue too.
Ada pasien lain juga dalam antrian.
So, how're we doing this?
Jadi, bagaimana kita melakukannya?
Should I send them the name right now?
Haruskah saya kirimkan nama itu kepada mereka sekarang?
So we can move on.
Jadi kita bisa melanjutkannya.
So we can go our seperate ways.
Jadi, kita bisa menempuh jalan masing-masing.
We don't need to do the scanning anymore.
Kita tidak perlu melakukan pemindaian lagi.
It seems pointless to me.
Menurutku, itu tak ada gunanya.
Send?
Mengirim?
Send the name where?
Kirim nama kemana?
The asylum, Alan.
Rumah sakit jiwa, Alan.
If this place can not treat you,
Jika tempat ini tidak bisa merawatmu,
we may have to refer you to another facility.
kami mungkin harus merujuk Anda ke fasilitas lain.
Isn't that right, Dr.Nil?
Benar kan, Dr.Nil?
Please tell him.
Tolong beritahu dia.
Are you guys trying to trick me?
Apakah kalian mencoba menipuku?
It won't work, I'm not scared.
Itu tidak akan berhasil, saya tidak takut.
Alan.
Alan.
Listen to me.
Dengarkan aku.
CT scan
Pemindaian CT
is a basic procedure.
adalah prosedur dasar.
You still gotta do it anyway.
Anda tetap harus melakukannya.
No other way around.
Tidak ada jalan lain.
Please don't waste anymore time.
Jangan buang waktu lagi.
Right, Doc?
Benar kan, Dok?
All of us
Kita semua
are following the treatment steps.
sedang mengikuti langkah-langkah perawatan.
We only need to scan your brain.
Kami hanya perlu memindai otak Anda.
There may not be any anomalies at all.
Mungkin tidak ada anomali sama sekali.
Hold up, Doc.
Tunggu dulu, Dok.
What's this about?
Tentang apa ini?
Pete.
Pete.
The way you spoke to the patient...
Cara Anda berbicara kepada pasien...
Do you still want to work here?
Apakah Anda masih ingin bekerja di sini?
Well, he's agreeing to be scanned now, right?
Nah, dia setuju untuk dipindai sekarang, kan?
Do you realize
Apakah kamu menyadari?
that what you did could worsen his condition?
Bahwa apa yang Anda lakukan dapat memperburuk kondisinya?
Then I apologize
Kalau begitu aku minta maaf
for causing trouble.
karena menyebabkan masalah.
Pete.
Pete.
Yes, Doctor?
Ya, Dokter?
Go look after Alan
Pergi jaga Alan
and walk him back to his room.
dan mengantarnya kembali ke kamarnya.
We'll read the CT scan result tomorrow.
Kami akan membaca hasil CT scan besok.
Yes, doctor.
Ya, dokter.
Get up slowly, Alan.
Bangunlah perlahan, Alan.
Come, let me help.
Ayo, biar aku bantu.
Have you recently started working here?
Apakah Anda baru saja mulai bekerja di sini?
Yeah,
Ya,
this is my first day working here.
Ini hari pertamaku bekerja di sini.
You know,
Kamu tahu,
you're the kind of nurse that...
Anda adalah tipe perawat yang...
That what?
Bahwa apa?
Am I allowed to say foul-mouthed?
Bolehkah saya berkata kasar?
Everyone who knows me
Semua orang yang mengenalku
has said the same thing.
telah mengatakan hal yang sama.
When we met in the cafeteria,
Ketika kami bertemu di kafetaria,
you gave me a greeting nod.
Kamu mengangguk sebagai tanda salam.
That seemed very gentle.
Itu tampaknya sangat lembut.
Unlike what had just happened.
Tidak seperti apa yang baru saja terjadi.
So who did you nod to?
Jadi, kepada siapa Anda mengangguk?
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
I nodded to the old man who walked past you.
Aku mengangguk pada lelaki tua yang berjalan melewatimu.
An old man who walked past my back?
Seorang lelaki tua yang berjalan melewati punggungku?
Who was he?
Siapakah dia?
Umm.
Hmm.
That old man.
Orang tua itu.
Just forget it, Alan.
Lupakan saja, Alan.
Pete didn't answer.
Pete tidak menjawab.
But it made me certain that
Tapi hal itu membuatku yakin bahwa
Pete saw the old man's ghost following behind me.
Pete melihat hantu lelaki tua itu mengikuti di belakangku.
That means it was actually a ghost,
Itu berarti itu sebenarnya hantu,
not just a figment of my imagination.
bukan sekedar imajinasiku saja.
But how could Pete see it?
Tetapi bagaimana Pete bisa melihatnya?
Even with no mirrors.
Bahkan tanpa cermin.
Alan.
Alan.
You sleeping?
Kamu sedang tidur?
It's me.
Ini aku.
Win?
Menang?
Win.
Menang.
Yeah, it's me.
Ya, ini aku.
What's wrong?
Ada apa?
You alright?
Kamu baik-baik saja?
I can't do this.
Saya tidak bisa melakukan ini.
I'm scared.
Saya takut.
I'm so scared.
Aku sangat takut.
You saw that old man ghost again?
Kau melihat hantu lelaki tua itu lagi?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
I'm right here.
Aku di sini.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I feel so much better
Aku merasa jauh lebih baik
with you here.
bersamamu di sini.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
Tell me.
Beri tahu saya.
What made you so scared?
Apa yang membuatmu begitu takut?
Well...
Dengan baik...
It showed up to me again.
Itu muncul lagi padaku.
In the mirror over there.
Di cermin sana.
Oh.
Oh.
You got a good look at it?
Anda melihatnya dengan jelas?
Yeah.
Ya.
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
I'm scared.
Saya takut.
I can't go on like this.
Aku tidak bisa terus seperti ini.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I'm here.
Aku di sini.
Have you ever wondered
Pernahkah Anda bertanya-tanya
if the old man that you talked about
jika orang tua yang kamu bicarakan
would show up
akan muncul
when I'm with you?
saat aku bersamamu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
You and me,
Kamu dan aku,
shall we go look in the mirror together?
Haruskah kita pergi bercermin bersama?
If you see it, don't worry.
Jika Anda melihatnya, jangan khawatir.
I'm right beside you.
Aku tepat di sampingmu.
Will it be okay?
Apakah semuanya akan baik-baik saja?
But if we see it,
Tapi jika kita melihatnya,
don't leave me.
jangan tinggalkan aku.
Yeah.
Ya.
I got you.
Aku mengerti kamu.
Come.
Datang.
Hey.
Hai.
What?
Apa?
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
I noticed you were pretty quiet.
Saya perhatikan kamu cukup pendiam.
Come take a look.
Ayo lihat.
Asshole.
Bajingan.
Don't ever do that again.
Jangan pernah lakukan itu lagi.
You startled me.
Kamu mengejutkanku.
I don't see anything.
Saya tidak melihat apa pun.
What was that?
Apa itu tadi?
I dunno.
Aku tidak tahu.
Hey...
Hai...
Come on.
Ayo.
What do you see?
Apa yang kamu lihat?
You see anything?
Anda melihat sesuatu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Oh.
Oh.
There's nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
What are you doing in there?
Apa yang sedang kamu lakukan disana?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Someone's coming.
Seseorang datang.
Mr.Alan.
Tuan Alan.
Mr.Alan!
Tuan Alan!
Under the bed, quick!
Di bawah tempat tidur, cepat!
Mr.Alan.
Tuan Alan.
Mr.Alan!
Tuan Alan!
Get up, Mr.Alan.
Bangun, Tuan Alan.
Hurry up.
Ayo cepat.
Follow me.
Ikuti aku.
Wait, where are we going?
Tunggu, kita mau pergi ke mana?
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
Hurry!
Buru-buru!
Over here.
Di sini.
Wait.
Tunggu.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Right this way.
Ke arah sini.